
 21년부터 시작한 대치동 코딩 학원에서 선생님 일(아르바이트)을 하며 느낀 점과 후기를 간략하게 남기려고 합니다.



시작하게 된 이유
N 잡러 : 직장인들의 부업


요즘 직장인들도 N 잡러가 대세라고 합니다. 저도 주변에서 부업을 하는 사람을 몇몇 보았습니다.

그렇다면 왜 직장인들은 부업을 할까요? 으레 부업을 하는 이유는 돈을 더 버는 것에 목적이 있을 것입니다.

당장 한 달에 20 ~ 50 만원 정도만 더 벌어도 삶에 여유가 많이 생기기 때문이죠.



{{직장인들 부업}}

직장인들이 많이 하는 부업들을 쿠팡플렉스, 배달, 블로그, 주말 알바 등이 있습니다.

이런 류의 부업은 당장 할 수 있고, 큰 노력과 책임 없이 시간만 할애해서 돈을 벌 수 있다는 장점이 있습니다.



그래서 처음엔 저도 부업을 생각할 때 이런 류의 부업들을 생각을 했지만, 결국 안 하는 방향으로 결정했습니다.

저는 배달을 위한 자차가 없고, 블로그는 유의미한 수익을 내기까지 오래 걸릴 것이라고 판단했으며,

주말 알바는 토요일만 구하는 경우가 거의 없고 대부분 금토일 혹은 토일 알바를 구해서 주말 알바도 포기했습니다.



코딩 학원 선생님을 알바로 선택한 이유


여러 부업들을 고민하던 중에 코딩학원 선생님 알바를 선택하게 된 이유는 다음과 같습니다.

토요일 근무
상대적으로 나쁘지 않은 시급
본업과의 연계성으로 인해 낮은 난이도, 업무 확장성
프리랜서 형태의 고용


첫 번째로 코딩 학원 선생님 알바는 토요일 오전 9시부터 오후 6시까지 8시간 진행하는 업무였습니다. 그래서 주말 시간만 활용해서 업무를 하면 본업에 지장을 주지 않겠다고 판단했습니다.



두 번째로 최저시급을 받는 보통의 주말 알바나 자차 없는 배달 알바보다는 훨씬 많은 시급을 받을 수 있었습니다.



세 번째로 IT 개발자로 일하고 있기 때문에 학원에서 가르치는 과목(Python과 C언어)에 대해서 대부분 이해할 수 있었고, 처음 접하는 언어들은 중고등학생들 수준의 난이도라 쉽게 습득할 수 있었습니다. 초등학생 대상으로 가르치는 블록 코딩 또한 대학생 때 고등학생들을 가르치는 프로그램을 통해서 학습한 경험이 있어서 쉽게 접근할 수 있었습니다.



마지막으로 이 알바를 하고 있을 때 "청년내일채움공제"를 하고 있었습니다. 그래서 고용보험이 가입되는 형태의 부업은 조금 부담스러웠는데, 해당 알바는 프리랜서 형태의 고용 방식이었습니다. "청년내일채움공제"를 대신 주관해주는 업체에서도 해당 부업을 해도 "청년내일채움공제"에 지장이 없을 것이라고 말했습니다.




코딩 학원의 커리큘럼
최근 초등, 중등, 고등 교육에서 소프트웨어 교육이 점점 의무화가 되고 있고, 학부모들도 아이의 소프트웨어 역량 강화를 필요성을 느껴서 그런지 코딩 학원들이 참 많이 생겼습니다.

그중에서 제가 학원 일을 하면서 들은 유명한 코딩 학원을 소개해드리자면 엘리스 스쿨, 디랩 아카데미, 잼코딩, 씨큐브코딩, 메가스터디가 있습니다.



각 학원마다 커리큘럼은 다르겠지만, 대부분의 코딩 학원들은 초등학교 저학년 ~ 고학년은 블록 코딩 수업을 진행합니다. 대부분 이 시기에 스크래치, 앱인벤터, 마이크로 비트 등을 배웁니다.

그리고 초등학교 고학년 ~ 중등, 고등학생부터는 파이썬이나 C언어 같은 실제 프로그래밍 언어를 배우며 해당 프로그래밍 언어를 통해 프로젝트를 진행하기도 합니다.



자세한 학원의 커리큘럼이 궁금하면 각 학원의 사이트를 참고하면 좋을 것 같습니다.

엘리스 스쿨 : https://elice.io/
디랩 아카데미 : https://www.daddyslab.com/
잼코딩 : https://jamcoding.co.kr/
씨큐브코딩 : https://www.c3coding.com/

면접
토요일만 근무하는 비정규직이더라도 학원에서 아이들과 직접 대면하면서 수업을 진행하기 때문에 나름의 채용 절차가 있었습니다. 저는 1시간 이상을 학원의 팀장님과 1:1 면접을 진행했습니다.

당시 기억나는 면접의 질문들을 대략적으로 정리해보자면



현재 하고 있는 일은? 왜 지원하게 되었는지?
우리 학원에 대해서 아는 것이 있는가?
당장 수업을 진행할 수 있을 정도로 자신 있는 프로그래밍 언어가 무엇인가?
만약 다른 언어(C언어나 C#)나 유니티 같은 툴을 이용한 게임 제작 같은 수업을 맡으라고 하면 어떻게 할 것인가?
자바와 파이썬의 차이를 아이들에게 설명할 수 있는가?
블록 코딩으로 무엇을 만들어본 경험이 있는가? 만들었다면 무엇을 만들었는가?
블록 코딩하면서 느낀 점은? 블록 코딩에서의 핵심은 무엇이라고 생각하는가?
회사나 학교에서 프로젝트를 진행하면서 어려웠던 경험은 무엇이 있는가?
코딩 학원에서도 아이들과 프로젝트를 진행한다. 회사나 학교에서 진행한 프로젝트와 어떤 차이점이 있는가?
학생들을 가르친 경험이 있는가?
아이들이 선생님 몰래 게임하거나 집중을 안 하면 어떻게 할 것인가?
학부모와 상담, 전화통화 혹은 대면해야 할 일들이 종종 있는데, 괜찮은가?
이 정도 있었습니다.



저는 질문에 대한 정답은 없다고 생각해 저의 주관에 맞는 대답을 소신껏 했습니다.

물론 대답의 스탠스 자체는 학원 강사에 초점을 맞췄지만, 그럼에도 스스로 판단하기에 안되거나 못하는 건에 대해서는 분명하게 말했던 기억이 있습니다.



별도의 시험이나 테스트 수업 없이 면접으로만 진행된 채용 과정이었지만 면접이 굉장히 디테일하게 진행했다고 느꼈습니다. 지금 학원에서 같이 근무하는 선생님들의 면면을 보자면 나름 좋은 사람들을 잘 채용하는 것 같았습니다.



일부 학원에서는 학원 튜터(코딩학원 선생님 알바) 채용할 때 코딩테스트나 강의 진행 테스트를 본다고 합니다.



원래는 1탄, 2탄 안 나누고 쓸려고 했는데, 1년의 후기를 쓰면서 코딩 학원 선생님(알바)에 대한 정보도 같이 쓰려고 하니 내용이 길어져서 나눠서 진행하려고 합니다.

2탄에서는 코딩학원 튜터가 하는 일과 필요한 역량(?), 일의 장단점, 정규직 선생님과 알바의 차이, 느낀 점, 시급과 추천 여부 등으로 다시 찾아오겠습니다.




더 궁금한 점은 댓글로 남겨주세요.

제가 아는 선에서, 기억나는 건 모두 대답해드리겠습니다.